#  三一的企业文化和企业价值观

 三一使命：品质改变世界


 三一愿景：创建一流企业，造就一流人才，做出一流贡献


 三一信条：人类因梦想而伟大；金钱只有诱惑力，事业才有凝聚力；竭尽全力，实现三一；依托三一，实现自我。


 经营理念：一切为了客户，一切源于创新


 企业精神：自强不息，产业报国。


 企业伦理：公正信实，心存感激


 三一作风：疾慢如仇，追求卓越


 核心价值观：先做人，后做事

# 专业试题

## 1. 通道的描述

### 通道的基本概念

在小型、微型计算机中，采用程序中断和 DMA 方式进行系统的 I/O 处理是有效的。但在大、中型计算机中，外设配置多，数据传送频繁，如仍采用DMA方式，会增大DMA控制器，增大硬件成本，由于外设还是 CPU 管理控制，CPU 进行初始化 占 CPU 时间，从而使 CPU 工作效率下降。


I/O 通道是计算机系统中代替 CPU 管理控制外设的独立部件，是一种能执行有限I/O指令集合-通道命令的I/O处理机。


在通道控制方式下，一个主机可以连接几个通道。每个通道又可连接多台I/O设备，这些设备可具有不同速度，可以是不同种类。这种输入输出系统增强了主机与通道操作的并行能力以及各通道之间、同一通道的各设备之间的并行操作能力。同时也为用户提供了增减外围设备的灵活性。


采用通道方式组织输入输出系统，多使用主机--通道--设备控制器--I/O设备四级连接方式。通道通过执行通道程序实施对I/O系统的统一管理和控制，因此，它是完成输入输出操的主要部件。

 

二、I/O 通道的种类

根据多台设备共享通道的不同情况，可将通道分为三类：`字节多路通道`、`选择通道`和`数组多路通道`

1、字节多路通道


字节多路通道（MultiPlexor Channel）是一种简单的共享通道，在时间分割的基础上，服务于多台低速和中速面向字符的外围设备。

字节多路通道用于连接多个慢速的和中速的设备，这些设备的数据传送以字节为单位。每传送一个字节要等待较长时间，如终端设备等。因此，通道可以以字节交叉方式轮流为多个外设服务，以提高通道的利用率。

2、选择通道


对于高速的设备，如磁盘等，要求较高的数据传输速度。对于这种高速传输，通道难以同时对多个这样的设备进行操作，只能一次对一个设备进行操作。这种通道称为选择通道，它与设备之间的传输一直维持到设备请求的传输完成为止，然后为其他外围设备传输数据。

3、数组多路通道


数组多路通道把字节多路通道和选择通道的特点结合起来。
## 2. 超标量处理机的特点


超标量处理机是有多个操作部件，一个或几个比较大的通用寄存器堆，一个或两个高速Cache组成的设备
## 3. 基带传输
由计算机或终端产生的数字信号，频谱都是从零开始的，这种未经调制的信号所占用的频率范围叫基本频带(这个频带从直流起可高到数百千赫，甚至若干兆赫)，简称基带(base band)。这种数字信号就称基带信号。举个简单的例字拉：在有线信道中，直接用电传打字机进行通信时传输的信号就是基带信号。而传送数据时，以原封不动的形式，把基带信号送入线路，称为基带传输。基带传输不需要调制解调器，设备化费小，适合短距离的数据输，比如一个企业、工厂，就可以采用这种方式将大量终端连接到主计算机。另外就是传输介质，局域网中一般都采用基带同轴电缆作传输介质。

4. 数据交换技术


通信子网是由若干网络节点和链路按照一定的拓扑结构互连起来的网络。中间的这些交换节点有时又称为交换设备，这些交换设备并不处理流经的数据，而只是简单地把数据从一个交换设备传送到另一个交换设备，直至到达目的地。子网是为所有进入子网的数据提供一条完整的传输路径的通路，实现这种数据通路的技术就称`数据交换技术`


一般按照通信子网中的网络节点对进入子网的数据所实施的转发方式的不同，可以将数据交换方式分为电路交换和存储转发交换两大类。常用的交换技术有`电路交换`、`报文交换`和`分组交换` 3 种 
## 5. 虚拟存储器的大小的影响因素

其逻辑容量由内存容量和外存容量之和所决定  最大容量取决于CPU地址
## 6. Revoke语句的作用

撤销已经赋予给 MySQL 用户权限的权限revoke
## 7. 执行select语句的游标是哪种游标

## 8. Ethernet的介质访问技术

1.CSMA

（1）原理

CSMA是英文Carrier Sense Multiple Access的缩写，中文译为载波监听多路访问，其工作原理如下：

1）一个站点要发送信号，首先需监听总线，以确定传输介质上是否存在其他站点发送的信号。

2）如果传输介质空闲，则可以发送信号。

3）如果传输介质忙，则等待一段时间重试。

### 9. 连通无向图的邻接矩阵

对称矩阵

### 10. N阶循环元有多有个生成元

### 11. 归档命令
tar 
### 12. 不显示文本文件内容的命令
ls 


1. `cat` 从第一行开始显示全部的文本内容；
2. `tac` 从最后一行开始，显示全部分文本内容，与cat相反；
3. `nl` 显示文本时，可以输出行号；
4. `more` 按页显示文本内容；
5. `less` 与more差不多，也是按页显示文本内容，区别是less可以一行一行的回退，more回退只能一页一页回退；
6. `head` 从头开始显示文件指定的行数；
7. `tail` 显示文件指定的结尾的行数，但每一行的位置还是原文件中的位置，不会像tac那样与原文件相反。
8. `vi` NB的Linux文本编辑器。

多选
### 1. Mpls业务相关的协议

MPLS：相关信令协议，如OSPF、BGP、ATM PNNI等。
### 2. 索引
在关系数据库中，如果有上万甚至上亿条记录，在查找记录的时候，想要获得非常快的速度，就需要使用索引。

索引是关系数据库中对某一列或多个列的值进行预排序的数据结构。通过使用索引，可以让数据库系统不必扫描整个表，而是直接定位到符合条件的记录，这样就大大加快了查询速度。

通过对数据库表创建索引，可以提高查询速度。

通过创建唯一索引，可以保证某一列的值具有唯一性。

数据库索引对于用户和应用程序来说都是透明的。
### 3. Ibm数据仓库的组成部分
### 4. 对称加密算法有哪些
常见的对称加密算法有AES、ChaCha20、3DES、Salsa20、DES、Blowfish、IDEA、RC5、RC6、Camellia
### 5. 强迫性中断的描述
这类中断事件不是正在运行程序所期待的，而是由某种事故或外部请求信号所引起的。
